javascriptのステップ実行
デベロッパーツールで計算もできる。
htmlの雛形Qiitaに書こう。
クロームの行をクリックしてステップ実行できる。
絵は
RGBの配列みたいなもん。
命令だから。意図を明確に。
色をどこに置くか？できれば絵をかける。
pcは左上基準。
x大きくなると右。
y大きくなると下。
０スタート。
円は中心と半径がわかればかける。
四角も同じような考え方ができる。
点を打つプログラムとは？
canvasはブラウザの任意の位置に色を載せられる。
中の処理は難しいがapiを呼ぶといける。
Qiita地味に難しいの多い。超簡単な記事は参考になる。
１pxが最小単位
documentはソースコード全体の事って考えると良いかも
Devtoolでdocument展開できる。
処理止められるならサーバーサイド的にも楽しめるな。
延長でlocation.hrefとかやったらuri取れたりするやん。
こんだけdevtool便利なら昨日の作業１日どころか３時間もあれば終わったやん。
ctx js標準のcanvasAPI実行するためのオブジェクト
今は2Dしかない。
MDNはやっぱりすげえよ。
mdn印刷して読もうかな。
Qiita:本を盾にする:お前らのdevtoolの使い方は雑魚すぎる:一応本読んでから。端から端まで見て追記追記
ctxは絵描きオブジェクトてきに考えたら良い。
カラーコードは16進数
10進数でいえば255までだなFFって。
Qiita:いちいちカラーコードのサンプル読んでるの？カラーコードの読み方
ツイッター:基礎から解説してくれるから良いな。見えてないことが見える楽しさ。いつぞや言ってたC言語は？苦Cやろう。
レクトはレクタングル、四角形の意味で使っている地形。
fill描画
四角形を描くときの命令は？
jsには標準関数がある！キーワードだ！
Mathは数学的なやつだ
英語読めるのがオススメ。両方読む。7年毎日英語で読んでたら読めるように！
jsのメソッドは()付けなきゃな。
0~255を返してやればRGBで表現できる。
それがかえるメソッドがあればランダム色を出せる。
0~1がMath.randomなので、256倍すれば良い。
小数点以下を切りすてれば良い。
Math.floor
toStringで10進数を2進数にすれば良い。変数に格納してから。
16進数だと0を埋めたりしないといけなかったりするので面倒。
rgbでやろう。
オブジェクトなんかやるやつ。
変数はデータをおくメモリの領域。箱みたいなもの。両方だな。直感的なものと事実。
devToolで何者か見られる。Objectだってわかる。
Objectは情報とメソッドを持ち運べるやつ。
object.hoge でメソッドを作れる。
メソッドに関数を入れることもできる。
しかし入っているのはオブジェクト。()を付けないと実行されないa
var obj = {}って宣言する。
高速でずらして描くのを繰り返すと動いているように見える。
色とサイズだけ固定して、位置だけを少しずらせば良い。
半透明に後ろ塗りつぶせば残像感を表せる。
複数の玉でやるなら全てのたまについて設定しないといけない値がある。
それをオブジェクトでええ感じにする。
QiitaJSの.はのだと考えれば良い。https://twitter.com/se_mimizuku/status/1134646828303912961
関数と関数オブジェクト
setInterValで関数使うとき()付けへんやん？
()なしは関数自体ってこと()をつけると実行結果になる。
QiitaにsetIntervalのこれを書こう。
MDNに書いてることでしかない。
Qiitaに書いてOKi

勉強会、今日は４０００円、前は２０００円



DevToolの本やっぱり買わないと。
